Do you remember the formation of the third chamber?
Tu  te  souviens  de  la  mise  en  place  de  la  troisi횄짢me  chambre  ?
That is, it's the moment when there's a differential growth rate
C'est-횄혻-dire, c'est le moment o횄쨔 il y a une vitesse de croissance diff횄짤rentielle
between the outer part of the embryo, which receives a lot of
entre  la  partie  ext횄짤rieure  de  l 'embryon,  qui  re횄짠oit  plein  de
trophic levels,
niveaux  trophiques,
and the center which slows down its speed compared to the outside.
et le centre qui se ralentit dans sa vitesse par rapport 횄혻 l'ext횄짤rieur.
And that creates a movement, like a tearing.
Et 횄짠a cr횄짤e comme un mouvement, comme un d횄짤chirement.
That is, it grows.
C'est-횄혻-dire que 횄짠a grandit.
and it forms a layer of cells that will appear on the edge.
et 횄짠a fait une couche de cellules qui vont appara횄짰tre sur le bord.
That was this first drawing, it starts here.
C'횄짤tait ce premier dessin, 횄짠a commence ici.
The word "tearing" is an image.
Le mot d횄짤chirement, c'est une image.
These are growths, we shouldn't say it's tearing.
Ce sont des croissances, il ne faut pas dire que 횄짠a se d횄짤chire.
But the image is that.
Mais l'image, c'est 횄짠a.
Look, compared to this center here,
Regardez, par rapport 횄혻 ce centre ici,
if I take this center again now, not the black one,
si je reprends maintenant ce centre, pas le noir,
and I put that right there, we see that this is where it happens.
et je remets 횄짠a juste l횄혻, on voit que c'est ici que 횄짠a se passe.
And it's in this movement,
Et c'est dans ce mouvement,
of development, that this pedicle will suddenly appear here.
de d횄짤veloppement, que va appara횄짰tre tout d'un coup ce p횄짤dicule ici.
Before, it was like that everywhere, if you will.
Avant, il 횄짤tait comme 횄짠a partout, si tu veux.
And now, through this movement, it orients itself towards a point,
Et  maintenant,  par  ce  mouvement,  il  s 'oriente  vers  un  point,
towards a center.
vers  un  centre.
This image, this image, and then this image.
Cette image-ci, cette image-ci, et puis cette image-ci.
And I'll add this one.
Et je rajoute celle-ci.
Here's the ground.
Voil횄혻 le sol.
It's the differential growth rate between the peripheral part of my embryo
C'est la vitesse de croissance diff횄짤rentielle entre la partie p횄짤riph횄짤rique de mon embryon
compared to the slowed speed of the ground.
par rapport 횄혻 la vitesse ralentie du sol.
center of the embryo, which happens during the moment when the cell cluster begins
centre  de  l 'embryon,  qui  se  fait  pendant  le  moment  o횄쨔  l 'aste  cell  commence
to change
횄혻  changer
into the vitelline cavity and the external coelom.
en cavit횄짤 vit횄짤lique et en c횄짤lome externe.
And it's the external coelom, finally, that provides this space of convergence
Et  c 'est  le  c횄짤lome  externe,  finalement,  qui  donne  cet  espace  de  convergence
of force
de  force
in the power of what we call the embryonic pedicle, which is symbolically
dans  la  puissance  de  ce  qu 'on  appelle  le  p횄짤dicule  embryonnaire,  qui  est  symboliquement
like an attachment to the arrival of the arrival of the arrival of the arrival of the arrival
comme une attache 횄혻 l'arriv횄짤e de l'arriv횄짤e de l'arriv횄짤e de l'arriv횄짤e de l'arriv횄짤e
Your mother was supported by the universe
Ta  m횄짢re  a  횄짤t횄짤  soutenue  par  l 'univers
and you still have your cord on your thing.
et  tu  as  encore  ton  cordon  sur  ton  truc.
But it's not yet the umbilical cord.
Mais ce n'est pas encore le cordon ombilical.
Where is the umbilical cord?
O횄쨔 est le cordon ombilical ?
Where is the embryonic pedicle? It's here.
O횄쨔 est le p횄짤dicule embryonnaire ? Il est ici.
And at some point, due to the excessive growth of my amniotic cavity,
Et  횄혻  un  moment  donn횄짤,  par  la  croissance  excessive  de  ma  cavit횄짤  am횄짤otique,
onto the embryonic pedicle and
sur  le  p횄짤dicule  embryonnaire  et
the meeting between the embryonic pedicle and the vitelline
la  rencontre  entre  le  p횄짤dicule  embryonnaire  et  le  v횄짤sicule
vesicle will form the umbilical cord.
viteline va former le cordon ombilical.